Repository: gemmaro/emberb
Catalog: _translation/*.po
Languages: ja

source: The Ruby C API
ja: RubyのC API

source: Before You Start
ja: 始める前に

source: For the greatest chance of success with this guide, I recommend being fairly comfortable with C and _very_ comfortable with Ruby.
ja: この手引きを完全に理解するためには、C言語はそこそこ、Rubyは _かなり_ 慣れ親しんでいるとよいでしょう。

source: Using Ruby's C API does not require any advanced C concepts, however the API is **huge** and largely **undocumented**. After you start using it, you will likely find yourself delving through the Ruby source code at some point to figure out the behavior of some obscure function or macro. The Ruby source uses some fairly sophisticated C, so you should at least feel comfortable reading it.
ja: RubyのC APIを使うのに発展的なC言語の概念は要りませんが、APIは**膨大**で大半が**文書化されていません**。APIを使い始めだすと、いつの日にか、はっきりしない関数やマクロの挙動を調べるためにRubyのソースコードを探ることになるでしょう。Rubyのソースはそこそこ洗練されたC言語で書かれているので、すいすい読めはするでしょうけれども。

source: You can think of the C API is being a big, clunky alternative to writing normal Ruby code. However the simple, elegant patterns of Ruby can be pretty unintuitive once translated into the language of the API. Having a strong intuition for Ruby's internal logic and the ideas behind its design will go a long way toward steering you toward the correct API functions.
ja: C APIは、普通のRubyのコードよりもデカくてゴチャっとした書き方だと見なせます。とはいえ、簡素で明快なRubyの様式は、ひとたびAPIの言葉に翻訳されるとかなり非直感的になることがあります。Rubyの内部的な仕組みと設計の背景にある思想に裏打ちされたしっかりとした直感があれば、長い旅路のさなかでも正しいAPI関数へと進み続けられるでしょう。

source: The Two Paths
ja: 分岐点

source: The official Ruby interpreter is written in C. That means that everything you can do in Ruby, you can also do using function calls to Ruby's C API. Why in the world would you do this? There are two good reasons:
ja: 公式のRubyインタプリタはC言語で書かれています。 Rubyでできるあらゆることは、RubyのC APIを呼び出す関数を使ってもできます。 いったいなぜそんなことをするのでしょうか？ もっともな理由が2つあります。

source: You're writing some fancy application in C or C++ and you want some parts of your code to leverage the dynamic flexibility of Ruby. You can run the Ruby interpreter inside of your application and use the API to retrieve the results of Ruby code.
ja: 意匠を凝らしたC言語ないしC++のアプリケーションを書いている最中で、 Rubyの動的な柔軟性をコードのいくつかの箇所に使って、 効果を引き出そうとするとき。 アプリケーションの内部でRubyインタプリタを実行でき、 Rubyのコードの結果をAPIで受け取ることができます。

source: You're writing some fancy application in Ruby and you want some parts of your code to leverage the speed and power of C (or an existing C library). You can expose C code to Ruby using the API and compile a special library that Ruby can `require`.
ja: 意匠を凝らしたRubyのアプリケーションを書いている最中で、 C言語（もしくは既にあるC言語のライブラリ）の速度と能力を コードのいくつかの箇所に使って、 効果を引き出そうとするとき。 APIを使えば、RubyにC言語のコードをさらけ出すことができます。 そうしてできた特別なライブラリをコンパイルするとRubyから `require` できます。

source: You'll need to structure your C code differently depending on your goal. If you want to embed the Ruby interpreter in C, read [Running Ruby in C](../embed). If you want to `require` a compiled C library, read [Running C in Ruby](../extend). After you finish that, come back here to learn about the API.
ja: 目標によってC言語のコードの組み立てかたは変わってきます。 C言語にRubyインタプリタを組込みたければ、[C言語でRubyを実行する](../embed)をお読みください。 コンパイルされたC言語のライブラリを `require` したければ、[RubyでC言語を実行する](../extend)をお読みください。 どちらかを読み終えたら、ここに戻ってきてAPIについて学びましょう。

source: The quick 'n' dirty way to run some Ruby code from C is to `eval` it
ja: ちゃちゃっと雑にCでRubyを動かすには、 `eval` します。

source: This is a good fallback if you can't find an API function for something that you want to do[^wrap]. `rb_eval_string_protect()` returns the result of the Ruby code and sets `state` to some nonzero value if any exception is raised. `VALUE` is the C data type for all Ruby objects, as explained in the next section.
ja: これはやりたいことをするためのAPI関数が見つからないときは選択肢に入ります[^wrap]。`rb_eval_string_protect()` はRubyのコードの結果を返し、何か例外が発生したときはゼロではない値を `state` に設定します。`VALUE` はあらゆるRubyのオブジェクトのためのCのデータ型です。次の節で後述します。

source: If `state` is nonzero, `result` will be a `VALUE` representing `nil` and you should handle the exception. Alternatively, you can use `rb_eval_string()` which doesn't take a `state` argument and instead raises any exceptions normally. See [Exceptions](#exceptions) for how to handle both of these cases.
ja: `state` がゼロではないとき、`result` は `nil` を表す `VALUE` になっているでしょうから、そのときは例外に対処しなければいけません。代わりに `rb_eval_string()` を使うこともできます。この関数は引数 `state` を取らず、通常の方法で例外を発生させます。これら2つの場合での制御方法については[例外](#exceptions)の節を参照してください。

source: Unlike `eval` in Ruby, these functions evaluate the string in an isolated binding—like when you `require` something. So local variables in the string will not be accessible from elsewhere and vice versa.
ja: Rubyでの`eval`とは異なり、これらの関数は何かしらを`require`したときに、独立したbindingのようなものの中で文字列を評価します。 そのため文字列中の局所変数は他所から参照できませんし、逆もまた然りです。

source: However, like using `eval` in Ruby, using these functions is not a good practice. It's inefficient since the parser is invoked and it somewhat defeats the point of writing in C. If you just want to call some Ruby method, we'll go over a better way to do that [later on](#send).
ja: しかし、Rubyで `eval` するときのように、 これらの関数を使うことはあまりよくありません。 パーサが起動されなければいけないのが非効率ですし、 Cで書くことの利点が失われています。 Rubyのメソッドを呼びたいだけであれば、 もっといい方法を[後述](#send)します。

source: Before we go any further, we need to understand `VALUE`s. Due to the danger of monkeying around inside the VM, the API never lets you directly access Ruby's objects[^intern]. Instead, your C code will store and pass around _pointers_ to Ruby objects (like how variables in Ruby contain pointers to objects). These pointers can be passed to various API functions and macros that will safely access and manipulate the Ruby objects. `VALUE` is the API-defined C type for these pointers.
ja: 先に進む前に、 `VALUE` について理解しなければいけません。 VMの内部をめちゃくちゃにしてしまう危険があるので、 APIからは直接Rubyのオブジェクトを扱えません[^intern]。 その代わり、CのコードはRubyのオブジェクトへの _ポインタ_ を保持したり受け渡したりします（Rubyの変数がオブジェクトへのポインタを持つのと同じです）。 ポインタはさまざまなAPIの関数やマクロに渡すことができ、 そのためRubyのオブジェクトに安全にアクセスしたり操作したりできます。 `VALUE` はAPIで定義されたCの型で、このポインタを扱います。

source: Probably the most frequent question you'll have is: "is this `VALUE` the right type?". There are a couple macros for performing this test, and both take a [`T_` constant][datatypes] corresponding to the Ruby class you're testing for e.g. `T_STRING`, `T_ARRAY`, etc.
ja: おそらく最も頻繁に湧いてくる疑問は次のようなものでしょう。 「この `VALUE` は正しい型なのだろうか？」 この疑問に答えるマクロは2つあり、 そのどちらも[`T_` 定数](datatypes)を引数に取ります。 この定数は比較したい型に対応するRubyのクラスです。 例えば `T_STRING` や `T_ARRAY` などです。

source: These tests work for subclasses too: if you're testing for a subclass of `Array` use `T_ARRAY`, if you're testing for a subclass of `Object` use `T_OBJECT`[^tdata]. That being said, these tests _do not work like `is_a?`_; even though everything in Ruby `is_a? Object`, testing against `T_OBJECT` will only return true for objects for which there is no better fitting constant.
ja: この検査はサブクラスでも同様にはたらきます。 `Array` のサブクラスであることを確認したいときは `T_ARRAY` を使いますし、 `Object` のサブクラスであることを確認したいときには `T_OBJECT` を使います[^tdata]。 つまり、この検査は _`is_a?` と同じではない_ ということでもあります。 Rubyのありとあらゆるものについて `is_a? Object` であるにせよ、 `T_OBJECT` に対する検査は、 他にもっと適した定数がないときにのみ真となります。

source: For certain classes, there are specialized macros that are a little more efficient than the previous:
ja: 特定のクラスについては、前述したものより少し便利なマクロが使えます。

source: If you want to handle a `VALUE` that could be one of a variety of types, the previous macros can be a little clumsy. In that case you can use the `TYPE()` macro to get the `T_` constant and handle your logic in a `switch`:
ja: いくつかの型を取りうる `VALUE` を扱いたいときは、前述のマクロはちょっと不恰好です。そんな場合は `TYPE()` マクロを使って `T_` 定数を取得し、`switch` 文で制御できます。

source: Constants
ja: 定数

source: Most of the standard Ruby constants have global `VALUE`s defined for them in the API so you don't need an API call to access them. Modules are prefixed with `rb_m` e.g. `rb_mKernel`; classes are prefixed with `rb_c` e.g. `rb_cObject`; subclasses of `Exception` are prefixed with `rb_e` e.g. `rb_eRuntimeError`; and the standard IO streams are prefixed with `rb_` e.g. `rb_stderr`. `nil`, `false`, and `true` are prefixed with `Q` e.g. `Qnil`.[^undef] As a convenience, `Qfalse` is also false in C (`0`).
ja: ほとんどの標準的なRubyの定数はAPIで大域的な `VALUE` が定義されています。したがってそうした定数を使うのにAPIの呼び出しは要りません。モジュールは `rb_m` で前置されます。例えば`rb_mKernel` です。クラスは `rb_c` で前置されます。例えば`rb_cObject` です。`Exception` のサブクラスは `rb_e` で前置されます。例えば`rb_eRubtimeError` です。標準的なIOストリームは `rb_` で前置されます。例えば`rb_stderr` です。`nil`, `false`, `true` は `Q` で前置されます。例えば `Qnil` です[^undef]。便宜上、 `Qfalse` はCの偽値 (`0`) でもあります。

source: Translation
ja: 変換

source: A few Ruby classes are analogous to C types. These classes will be your primary means of transferring data between C and Ruby.
ja: いくつかのRubyのクラスはCの型に対応します。 この対応する組み合わせは、CとRubyの間のデータのやりとりにうってつけです。

source: Ruby's `Fixnum` corresponds to C's `long`. The `FIX2LONG()` macro gives you the `long` for a `Fixnum`. For smaller C types there's `FIX2UINT()`, `FIX2INT()`, and `FIX2SHORT()`, but these will raise a `RangeError` if the number wouldn't fit.
ja: Rubyの `Fixnum` はCの `long` に対応します。 `FIX2LONG()` マクロにより、 `long` を `Fixnum` に変換できます。 より小さいCの型については、 `FIX2UINT()`, `FIX2INT()`, `FIX2SHORT()` があります。 しかし、これらのマクロは変換時に数値が大きすぎて収まらない場合は `RangeError` を生じます。

source: In the other direction, `LONG2FIX()` works for `long` **and** every smaller integer C type[^chr].
ja: 逆向きの変換もできて、 `LONG2FIX()` は `long` *に加えて* `long` より小さい全てのCの整数型からの変換に使えます。

source: Ruby's `Bignum` is for anything bigger than a `Fixnum`, so it works if you need to work with `long long`, for example. `rb_big2ll()` and `rb_big2ull()` will get you `long long` and `unsigned long long` from a `Bignum` (or raise a `RangeError` if appropriate).
ja: Rubyの `Bignum` は `Fixnum` より大きいあらゆる整数に使えます。例えば `long long` が必要なときとかです。`rb_big2()` と `rb_big2u()` を使えば、 `Bignum` からそれぞれ `long long` や `unsigned long long` に直せます（直せなければ`RangeError` が発生します）。

source: See [Numeric](#numeric) for the reverse direction.
ja: 逆向きの変換については [Numeric](#numeric) を参照してください。

source: Ruby's `Float` corresponds to C's `double`. The `RFLOAT_VALUE()` macro gives you the `double` for a `Float`.
ja: Rubyの `Float` はCの `double` に対応します。 `RFLOAT_VALUE()` マクロを使えば、 `Float` から `double` が得られます。

source: There are a host of "NUM" macros that try to be more duck-typish about things. These will convert their C types to whatever Ruby `Numeric` subclass seems appropriate:
ja: たくさんの "NUM" マクロがあり、 ダックタイピングっぽい使いかたをしています。 これらのマクロはCの型を適切と思われるRubyの `Numeric` のサブクラス（のインスタンス）に変換します。

source: `INT2NUM()` for `int`
ja: `INT2NUM()` は `int` からの変換用

source: `UINT2NUM()` for `unsigned int`
ja: `UINT2NUM()` は `unsigned int` からの変換用

source: `LONG2NUM()` for `long`
ja: `LONG2NUM()` は `long` からの変換用

source: `ULONG2NUM()` for `unsigned long`
ja: `ULONG2NUM()` は `unsigned long` からの変換用

source: `LL2NUM()` for `long long`
ja: `LL2NUM()` は `long long` からの変換用

source: `ULL2NUM()` for `unsigned long long`
ja: `ULL2NUM()` は `unsigned long long` からの変換用

source: `DBL2NUM()` for `double`
ja: `DBL2NUM()` は `double` からの変換用

source: And there are macros for the opposite direction, which will try to convert whatever `Numeric` to the desired C type. These will raise a `RangeError` if the value wouldn't fit or `TypeError` if there is no implicit numeric conversion (so you can safely pass non-`Numeric` objects).
ja: そして、逆方向のマクロもあります。 これらのマクロは、あらゆる `Numeric` な数値から欲しいCの型の値への変換を試みるものです。 値が範囲に収まらなかったときは `RangeError` を発生させますし、 暗黙の数値の変換ができなかったときは `TypeError` が発生します（なので `Numeric` ではないオブジェクトを渡しても大丈夫です）。

source: `NUM2CHR()` for `char` (works for `unsigned char` too)
ja: `NUM2CHR()` は `char` からの変換用（`unsigned char` からでも変換できます）

source: `NUM2SHORT()` for `short`
ja: `NUM2SHORT()` は `short` からの変換用

source: `NUM2USHORT()` for `unsigned short`
ja: `NUM2USHORT()` は `unsigned short` からの変換用

source: `NUM2INT()` for `int`
ja: `NUM2INT()` は `int` からの変換用

source: `NUM2UINT()` for `unsigned int`
ja: `NUM2UINT()` は `unsigned int` からの変換用

source: `NUM2LONG()` for `long`
ja: `NUM2LONG()` は `long` からの変換用

source: `NUM2ULONG()` for `unsigned long`
ja: `NUM2ULONG()` は `unsigned long` からの変換用

source: `NUM2LL()` for `long long`
ja: `NUM2LL()` は `long long` からの変換用

source: `NUM2ULL()` for `unsigned long long`
ja: `NUM2ULL()` は `unsigned long long` からの変換用

source: `NUM2DBL()` for `double`
ja: `NUM2DBL()` は `double` からの変換用

source: A **major** gotcha with these is that _none_ of the macros for converting to unsigned types raise an exception if you pass a negative value (surprisingly this [isn't a bug][bug]). `NUM2CHR()` also has a couple quirks: it will only raise a `RangeError` if the value is too big for an _int_ and when passed a string it returns the numeric value of the first character rather than raising a `TypeError`.
ja: これらのマクロについて **特に** 注意すべき点は、符号なしの型に変換に変換する *どの* マクロも、負値を渡したときに例外が発生しないということです（驚くべきことに[バグではありません][bug]）。`NUM2CHR()` にはもう2つ妙なところがあります。変換前の値が _int_ には大きすぎるときに `RangeError` のみ生じることと、文字列を渡したときに `TypeError` を発生させず最初の文字の数値を返すということです。

source: If you know that the conversion is safe, you should prefer the macros from the previous sections as they skip the range checks.
ja: 変換が安全だとわかっていれば、 前の節のマクロのほうを使うべきです。 なぜなら範囲の確認を省けるためです。

source: Ruby's `String` kinda corresponds to C's `char*`. The simplest macro is `StringValueCStr()` which returns a null-terminated `char*` for a `String`. The problem here is that a Ruby `String` _might contain nulls_ - in which case `StringValueCStr()` will raise an `ArgumentError`! Instead you can use the macros `StringValuePtr()` and `RSTRING_LEN()` to get a (possibly unterminated) `char*` and the string's length as a `long`.
ja: Rubyの `String` はだいたいCの `char*` に対応します。もっとも簡素なマクロは `StringValueCStr()` です。このマクロは `String` からnull終端付きの `char*` を返します。ただしこれには問題があって、Rubyの `String` が *nullを含むかもしれません*。そのような場合には `StringValueCStr()` は `ArgumentError` を発生させます！その代わりに `StringValuePtr()` マクロと `RSTRING_LEN()` マクロを使えば、それぞれ（終端が付いていない可能性がある）`char*` とその長さの `long` 値を取得できます。

source: Conversely, if you have a null-terminated `char*`, you can use `rb_str_new_cstr()` to create a Ruby `String`. And if you want your `String` to contain nulls, use `rb_str_new()` which takes a `char*` and the string's length (as a `long`). The encodings of these strings will be `ASCII-8BIT`, which is often undesirable in Ruby. You can pass the string `VALUE` to `rb_str_export_locale()` to get a new `VALUE` with your locale's encoding[^wchar].
ja: 逆に、null終端付きの `char*` からRubyの `String` への変換には、`rb_str_new_cstr()` が使えます。 そして、もし `String` にnullを含めたいときは、`rb_str_new()` を使います。 `rb_str_new()` は `char*` と文字列の長さ（型は `long`）を引数に取ります。 これらの文字列のエンコーディングは `ASCII-8BIT` なのですが、Ruby側のコードで望んだものではないこともあります。 そんなときは文字列の `VALUE` を `rb_str_export_locale()` に渡して、自分のロケールのエンコーディングでの `VALUE` を取得できます。

source: If you want to build more complex strings, you can do so using the `printf`-like function `rb_sprintf()`. This accepts all of the usual conversion specifiers, but also accepts an API-defined specifier `PRIsVALUE` which takes a corresponding `VALUE` argument. This conversion specifier substitutes a string by sending the object `to_s`. You can substitute the result of `inspect` instead by adding the `+` flag.
ja: もっと複雑な文字列を構築したければ、`printf` のような関数 `rb_sprintf()`があります。この関数では通常の変換での全ての指定子だけではなく、APIで定義された指定子 `PRIsVALUE` も使えます。`PRIsVALUE` は対応する `VALUE` を引数に取ります。この変換指定子はオブジェクトに `to_s` メッセージを送って文字列に置き換えます。`+` フラグを加えることで `inspect` を使った結果の文字列に置き換えることもできます。

source: This custom specifier should work for any `printf`-like function in the API. `PRIsVALUE` works by hijacking the `i` conversion specifier, so when printing an `int` you should use `d` to ensure that Ruby doesn't think it's actually a `VALUE`.
ja: この独自の指定子はAPIにあるあらゆる `printf` っぽい関数で使えるでしょう。`PRIsVALUE` は `i` 変換指定子を間借りすることで実現されているので、Rubyに「それって実は `VALUE` なんじゃないか」と勘違いさせないように、`int` を文字列にするときは `d` を使うべきです。

source: The API defines a C type `ID` which corresponds to Ruby's `Symbol`. Just like how Ruby passes around `Symbol`s as method or variable names, many API calls that need a method or variable name use an `ID`. To convert between a `Symbol` and an `ID` use the `SYM2ID()` and `ID2SYM()` macros. Instead of a `Symbol` you may want to convert to/from a `char*` C string. To get an `ID` from a `char*` use `rb_intern()` and for the reverse use `rb_id2name()`.
ja: APIではRubyの `Symbol` に対応するCの型 `ID` が定義されています。Rubyが `Symbol` をメソッドや変数名として受け渡しするように、多くのAPI呼び出しでメソッドや変数の名前として`ID` を使うようにしています。`Symbol` と `ID` を変換するには、 `SYM2ID()` と `ID2SYM()` マクロを使います。`Symbol` ではなくCの文字列 `char*` と相互に変換したいときもあるでしょう。`char*` から `ID` を取得するためには `rb_intern()` を、その逆向きでは `rb_id2name()` を使います。

source: Since many API functions require an `ID` and in many cases you will not have the appropriate `ID` at hand, the API also defines a slew of functions that instead take a `char*` and which do the `rb_intern()` call for you. Since these functions are often more readable and the overhead of the `rb_intern()` call is negligible, I have opted to use the `char*` versions of the API functions wherever possible in this guide. If you find yourself frequently using a certain C string in API calls, you may see some performance benefit by storing the `ID` and using the `ID` versions of the functions (though you'll have to look these up yourself in the Ruby headers).
ja: 多くのAPI関数が `ID` を必要としていますが、適切な `ID` が手元にないことも沢山あるでしょう。 そのため、代わりに `char*` を引数に取って自動で `rb_intern()` してくれる関数も沢山あります。 これらの関数はより読みやすく、 `rb_intern()` の呼び出しでのオーバーヘッドは無視できる程度なので、本手引きでは可能な限り `char*` バージョンのAPI関数が使われる傾向にあります。 特定のCの文字列をAPIの呼出しで頻繁に使う場合は、`ID` に変換して保管しておき、`ID` バージョンの関数を使うことでいくらかの効率性の向上を確かめられるかもしれません（Rubyのヘッダから自分で見つける必要がありますが）。

source: This section contains API functions for directly calling Ruby methods. You should prefer these functions to `rb_eval_string()` and the like whenever possible. They are faster since they skip the parser and allow for some compile-time checks.
ja: この節には直接Rubyのメソッドを呼び出すAPI関数が含まれます。`rb_eval_string()`などより、できるだけ常にこれらの関数を贔屓すべきです。これらの関数では構文解析の過程が飛ばされますし、いくつかのコンパイル時検査が免除されるのでより速いのです。

source: The easiest way to send an object a method looks like this:
ja: 一番簡単な方法はオブジェクトにメソッドをこのように送ることです。

source: This is roughly equivalent to the Ruby code
ja: これは大雑把には次のRubyコードと同じです。

source: The first argument is the receiver. The next is the [`ID`](#symbol) for the method name. The third argument is the number of method arguments, which is needed since `rb_funcall()` is a varargs function. Then come the actual method arguments.
ja: 最初の引数はレシーバです。その次はメソッド名用の[`ID`](#symbol)です。3つ目の引数はメソッド引数の数です。この引数が必要なのは`rb_funcall()`がvarargs関数だからです。それから実際メソッド引数に行き着きます。

source: Alternatively, you can use `rb_funcallv()` where the fourth argument is a `VALUE*` pointing to a C array of arguments. This also has the variant `rb_funcallv_public()` which is like `public_send` in Ruby.
ja: これに代えて4つ目の引数が引数のCの配列を指す`VALUE*`になっている`rb_funcallv()`を使うことができます。これにもRubyでの`public_send`のような派生、`rb_funcallv_public()`があります。

source: Passing Blocks
ja: ブロックを渡す

source: If you want to pass a `Proc` as the block to a method, that's easy. The function is just like `rb_funcallv()` but with the proc on the end.
ja: `Proc`をブロックとしてメソッドに渡したければ話は早いです。 関数はほぼ`rb_funcallv()`と同じですが後ろにprocが付きます。

source: If you don't have a proc for the block, you'll need to define a certain kind of C function to represent the block. Then there's a different variant of `rb_funcallv()` but with a couple extra arguments for the block:
ja: ブロック用のprocがなければ、ブロックを表現する何らかの類のC関数を定義する必要があります。それから`rb_funcallv()`の異なる派生形で、ブロック用に2つ引数が追加されたものがあります。

source: The last argument to `rb_block_call()` is helpful for passing in values outside the block function's scope, but in this example we don't need it (thus `nil`). I also recommend against using the first argument to your block function unless you're **sure** that only one value was yielded. You can always get all the arguments from `argv`, so why not play it safe?[^break]
ja: `rb_block_call()`への最後の引数はブロック関数のスコープの外側にある値を渡すのに便利ですが、この例ではその必要はありません（なので`nil`にしています）。 また、1つの値だけがyieldされることを**確信**していない限り、最初の引数を使うことはお勧めしません。 いつでも全ての引数を`argv`から手に入れられるので、危うきに近寄らずともいいじゃないですか[^break]。

source: Builtins
ja: 組み込みの機能

source: Many of Ruby's built-in classes have API functions defined for their most useful methods. Using them can save you from the verbosity of always using `rb_funcall()` and can provide more compile-time checks. There are far too many functions to list here, so I recommend checking them out in the header `ruby/intern.h`.
ja: 多くのRubyの組み込みクラスには、その中でも飛びっきり便利なメソッド用に定義されたAPI関数があります。 それらを使えば、`rb_funcall()`を使ってばかりで冗長になるのを避けられたり、より良いコンパイル時の検証がもたらされるかもしれません。 関数があまりにも多すぎて一覧にするにはここは狭すぎるので、ヘッダファイル`ruby/intern.h`を眺めることを推奨します。

source: Functions are generally named like `rb_(class)_(method)` and take at least one `VALUE` argument (the receiver). E.g. `rb_ary_pop()` for `Array#pop`, `rb_obj_dup()` for `Object#dup`, etc.
ja: 関数はおおよそ`rb_（クラス）_（メソッド）`のように命名されていて少なくとも1つの`VALUE`引数（レシーバ）を取ります。 例えば`rb_ary_pop()`は`Array#pop`用ですし、`rb_obj_dup()`は`Object#dup`用、といった具合です。

source: The API can also load some Ruby code from a script. There's an equivalent to `require`:
ja: APIには何らかのRubyコードをスクリプトから読み込むための、`require`と等価なものがあります。

source: As with `require`, these could raise exceptions. Read the [next section](#exceptions) for how to handle them.
ja: `require`するときは例外が発生し得ます。 対処方法については[次節](#exceptions)を読んでください。

source: There are also functions for `load` if you want to load a script multiple times:
ja: スクリプトを複数回読み込みたければ、`load`用の関数もあります。

source: Just like [`load` in Ruby][rbload], these functions can wrap the loaded code in an anonymous module to protect the global namespace. Just pass a nonzero value for the second argument.
ja: ちょうど[Rubyの`load`][rbload]と同じように、こうした関数は読み込まれたコードを匿名のモジュールに包んで大域名前空間を保護するのに使えます。単に非ゼロの値を2つ目の引数に渡せばよいのです。

source: Exceptions
ja: 例外

source: To raise an exception, use:
ja: 例外を投げるには以下を使ってください。

source: The first and second arguments are the exception class and message—like `raise` in Ruby. The big difference is that the message is a format string [just like in `rb_sprintf()`](#string), letting you more easily build a useful message.
ja: 1つ目と2つ目の引数は例外クラスと文言で、Rubyの`raise`のような感じです。 大きな違いは、文言が（[ちょうど`rb_sprintf()`のような](#string)）書式文字列である点で、有用な文言をより簡単に構築できます。

source: You can also construct exception objects directly using `rb_exc_new_cstr`, `rb_exc_new`, and `rb_exc_new_str`. All of these accept an exception class as their first argument and then they work just like their [string](#string) counterparts, constructing an exception using a null-terminated string, non-null-terminated string, and a `String` object, resp. Then you can raise your exception object with `rb_exc_raise`.
ja: また`rb_exc_new_cstr`、`rb_exc_new`、`rb_exc_new_str`を直接使って例外オブジェクトを構築することもできます。これら全ては例外クラスを1つ目の引数に受け取り、そうしてそれぞれの関数に対応する[文字列](#string)に対してはたらきます。すなわち例外はそれぞれnull終端文字列、非null終端文字列、`String`オブジェクトを使って構築されます。それから`rb_exc_raise`で例外オブジェクトを投げられます。

source: There are several ways to rescue exceptions using the API. All of them require the code you're protecting to be in a function that takes and returns a single `VALUE`.
ja: APIを使って例外を捕捉するにはいくつか方法があります。 全ての方法で保護対象のコードは単一の`VALUE`を取って返す関数の中にある必要があります。

source: Unless you wanted to rescue a function of exactly this type, you will probably need to make a wrapper function in this format that runs the desired code. The way to access a rescued exception is also independent of the way it is rescued:
ja: 厳密にこの型の関数を救出したいのでない限り、恐らくこの形式で所望のコードを走らせる梱包関数を作る必要があるでしょう。救出された例外にアクセスする方法もまた、救出される方法とは独立です。

source: `rb_errinfo()` essentially gives you the `VALUE` of Ruby's `$!` (which will be `Qnil` if no exception occurred). Unlike in Ruby, you must manually clear the exception after reading it[^clear]. Otherwise later API calls might read the old value and think another exception has occurred.
ja: `rb_errinfo()`により、欠かせないRubyの`$!`（1つも例外が起こらなければ`Qnil`になります）の`VALUE`が与えられます。Rubyとは異なり読んだ後で例外を手動で消し去らなければなりません[^clear]。さもなくばその後のAPI呼び出しが古い値を読んで別の例外が起こったと考えるかもしれません。

source: Next we will go over several methods of rescuing; you can use whichever you like, but I think that generally the right choice is determined by your [use-case](#the-two-paths) of the API.
ja: 次に救出するための方法をいくつか眺めていきます。どれでも好きなものを使ってよいですが、一般に正しい選択はAPIの[用途](#the-two-paths)により決まると考えています。
